Mico Creaciones  es una marca de diseño artesano textil. Nace en el camino de búsqueda de una vía de expresión que se nutra del placer inherente a todo proceso creativo; y de la sencilla necesidad de hacer cosas con mis propias manos. Mi deseo es dar a conocer un mundo de ideas en el que la imaginación, la sensibilidad y el ensueño se entrelazan para diseñar artículos de corte muy personal, coloristas y alegres.

La curiosidad, así como mi inquietud por el dibujo, la costura y los trabajos manuales, han sido evidentes desde mi infancia, un rasgo común de tradición familiar, y constituyen las bases sobre las que  este proyecto se asienta y florece. Por ello retomo el nombre de Mico , mi alter ego infantil.

Mico Creaciones parte de la intención de fabricar mi propia ropa, tratando al mismo tiempo de recordar los viejos oficios, donde la idea, la búsqueda y la realización son partes de un proceso de diseño. Su objetivo es hacer ropa y complementos de ahora como se hacían antes.

Inicialmente mi formación fue autodidacta, hasta el día que doy con  la Academia Salnés (Vigo) donde curso Iniciación a Corte y Confección . Más tarde ingreso en la Escuela de Artes y Oficios de Vigo en la disciplina de Moda y Confección, donde desarrollo los conocimientos técnicos sobre patronaje durante tres años (2012-2015)que aplico en mi trabajo. Obtengo la Carta de Artesanía de la Xunta de Galicia  (carta nº4762) en el año 2015 con doble categoría: Modista y Complementos de Moda.

Además del diseño, trato de cuidar el acabado de las piezas y prestar especial atención a la originalidad de los estampados, el origen de los materiales dando prioridad a la producción local y sostenible.

Todo lo que encontrarás aquí ha sido pensado bajo una filosofía de producción responsable, de fabricación completamente artesanal en nuestros talleres, tratando siempre de guardar un equilibrio entre sostenibilidad, diseño y sentido práctico.

Bienvenidos…

